# 1. 자바란?

- 썬 마이크로시스템즈(Sun Microsystems, Inc. 이하 썬) 에서 개발하여 1996년 1월에 공식적으로 발표한 
**객체지향 프로그래밍 언어**이다.
- 자바의 가장 중요한 특징은 운영체제(**O**perrating **S**ystem, 플랫폼)독립적이라는 것이다.
- 자바로 작성된 프로그램은 운영체제의 종류에 관계없이 실행 가능하기 때문에 운영체제에 따라 프로그램을 전혀 변경하지 않고 실행이 가능하다.

<aside>
🗣 참고 : 2010년에 썬이 오라클(Oracle)사에 인수되면서 자바는 오라클사의 제품이 되었음!

</aside>

# 2. 자바의 역사

- 자바의 역사는 1991년 썬의 엔지니어들에 의해 고안된 **오크(Oak)라는 언어에서부터 시작**되었다.
- 엔지니어들(제임스 고슬링, 아서 벤 호프와 같은)의 **원래 목표는 가전제품에 탑재될 소프트웨어를 만드는 것**이었다.
- 처음에는 C++을 확장해서 사용하려 했지만 C++로는 그 목적을 이루기에 부족했다.
- 그래서 C++ 의 장점을 도입하고 단점을 보안환 새로운 언어를 개발했다.
- Oak는 처음에 가전제품이나 PDA와 같은 소형기기에 사용될 목적이었으나, 
여러 종류의 운영체제를 사용하는  컴퓨터 들이 통신하는 인터넷이 등장하자 
운영체제에 독립적인 Oak가 이에 적합하다고 판단하여
Oak를 인터넷에 적합하도록 개발 방향을 바꾸면서 이름을 Java로 변경!
- 자바로 개발한 웹 브라우저 ‘핫 자바(Hot java)를 발표 → 그 다음해 1996년 1월 자바의 정식 버전 발표!
- But, **보안상**의 이유로 **웹 브라우저는 더이상 지원하지 않고,**
- **서버쪽 프로그래밍을 위한 서블릿(Servlet)과 JSP(Java Server Pages**)가 더 **많이 사용**되고 있다.

# 3. 자바의 특징

## 1. 운영체제에 독립적이다.

- 기존의 언어는 하나의 OS에 맞게 개발된 프로그램을 다른 OS에 적용하기 위해 많은 노력이 필요했다.
- But, 자바는 **JVM(자바 가상 머신)을 통해** 응용 프로그램이 **OS나 H/W가 아닌 JVM하고만 통신**하고
**JVM이** 자바 응용프로그램으로부터 **전달 받은 명령을 해당 OS가 이해할 수 있도록 변환하여 전달**한다.
- 자바로 작성된 프로그램은 **OS에는 독립적**이지만 **JVM은 운영체제에 종속적**이어서 여러 운영체제에 설치할 수 있는 다른 버전의 JVM을 제공한다.
- 그래서 자바로 작성된 프로그램은 운영체제나 하드웨어에 관계없이 실행 가능하며 이것을
”Write once, run anywhere”(한 번 작성하면 어디서든 실행된다.)라고 표현한다.

## 2. 객체 지향 언어이다.

- 자바는 객체지향의 특징인 상속, 캡슐화, 다형성이 잘 적용된 순수한 객체지향언어라는 평가를 받고 있다.

## 3. 비교적 배우기 쉽다.(엥?)

- 자바의 연산자와 기본 구문은 C++에서, 객체지향관련 구문은 스몰톡(Small talk)이라는 객체지향 언어에서 가져왔다.
- 이 둘 언어의 장점은 합치고 불필요한 부분은 과감히 제거하여 단순화함으로서 비교적 쉽게 배울 수 있다.
- 간결하고 이해하기 쉬운 코드를 작성할 수 있도록 하였다.

## 4. 자동 메모리 관리(Garbage Collection)

- 자바로 작성된 프로그램이 실행되면 Garbage Collector가 자동적으로 메모리를 관리해주기 때문에 개발자는 메모리를 따로 관리하지 않아도 된다.
- 가바지컬렉터가 없다면 개발자는 사용하지 않는 메모리를 체크하고 변환하는 일을 수동적으로 처리해야 한다.
- 개발자가 개발에 더 집중할 수 있도록 도와준다.

## 5. 네트워크와 분산처리를 지원한다.

- 인터넷과 대규모 분산환경을 잘 고려하여 풍부하고 다양한 네트워크 프로그래밍 라이브러리(Java API)를 통해 비교적 짧은 시간에 네트워크 관련 프로그램을 쉽게 개발할 수 있도록 지원한다.

## 6. 멀티쓰레드를 지원한다.

- 일반적으로 멀티쓰레드의 지원은 운영체제마다 구현방법과 처리 방식이 다르다.
- 그러나 자바에서 개발되는 멀테쓰레드 프로그램은 시스템과 관계없이 구현 가능하다.

## 7. 동적 로딩(Dynamic Loading)을 지원한다.

- 자바로 작성된 애플리케이션은 여러 개의 클래스로 구성되어 있다.
- 자바는 동적 로딩을 지원하기 때문에 실행시 모든 클래스가 로딩되지 않고 필요시에 클래스를 로딩하여 사용할 수 있다는 장점이 있다.
- 일부 클래스가 변경되어도 전체 애플리케이션을 다시 컴파일하지 않아도 된다.
- 애플리케이션의 변경사항이 발생해도 비교적 적은 작업을 통해 처리할 수 있다.
