# 22/06/15
<aside>
💡 언니랑 메타버스 전시회 다녀오는 날!!!!!

</aside>

# To_do_list✔️



- [x]  인프런 ORM표준_section.04~05 듣기
- [x]  프로그래머스 자바 자료구조_part.05_스택,큐 다 듣기
- [x]  메타버스 전시회 다녀오기
- [x]  TIL



# 회고🤔

2022.06.15 ~ 2022.06.17 3일간 코엑스에서 열린 

`METAVERSE EXPO 2022` 전시회를 다녀왔다.

전시회에선 VR,AR,XR 뿐만 아니라 메타버스 등 신산업을 소개하는 부스가 많았다.

기존에 내가 알고 있던 서비스도 있었고(VR 운동 같은),

처음 알게 된(메타버스 적용 해부학 실습 교육 같은) 산업군도 있었다.

전시회를 보기 전에는 3차원 가상 세계에서 이루지는 모든 행동들이 의미가 있을까? 라는 생각이 지배적이었다.

사실 전시회를 보면서도 이해가 안된 부분이 많았다.

가상의 공간에서 부동산을 사고, 집을 꾸미고, 쇼핑을 하고, 실제 나의 모습이 아닌 캐릭터로 

누군가와 만나 소통하고, 눈에 보이지 않는 가상의 화폐로 거래를 하는 모습이 바보스럽기도 했다.

왜 이렇게까지 하지? 아무리 기술이 좋아도 직접 만지고, 보고, 느끼는 것에 대한 만족감을 대체할 수 있나?

이 글을 쓰는 지금의 나의 답은 “있다" 이다.

생각해보면 나도 이미 가상 세계를 경험하고 있다.

실제 거리와 건물을 3D로 변환해준 지도를 보며 길을 좀 더 수월하게 찾고 있었고,

VR기기를 이용해 실내에서 축구나 야구와 같은 운동을 즐긴 적도 있었다.

메타버스의 가능성은 현실과 가상 그 자체의 비교가 아니라고 생각한다.

현실의 세상을 가상으로 그대로 옮긴다는 것에는 큰 의미가 없다.

하지만 현실 세계에서의 욕구 불만이 가상 세계에서 충족될 수 있는 순간 그 의미는 달라진다.

코로나 이후 언택트 시대가 오면서 우리는 많은 것이 바꼈다. 

친구들 만나 수다 떨기, 어른 아이 할 것 없는 야외할동, 학교와 학원에서 수업을 듣는 

당연한 모든 활동과 만남이 불편하고 어색해졌다.

이 때 부터 사실상 대부분의 사람들이 메타버스 서비스를 이용했다.

이미 우리 모두 메타버스에 올라타고 있는 것이다.

나는 그동안 가상 세계를 굉장히 좁은 의미로만 해석했었다.

이번 전시회를 통해 느낀 건 메타버스는 인간들의 유희 목적만이 아닌,

업무나 교육, 의료, 제조업, 농업, 교통, 소통 (일상 대화, 과거와 현재로부터의 여행) 등

모든 산업군에 적용되어 인간, 멀리 나아가 동물들의 삶 까지 도움을 줄 수도 있겠다는 것을 알 수 있었다.

밖을 다닐 수 없는 환자들에게 VR,AR 같은 기술로 밖을 산책할 수 있는 기회를 제공해줄 수 있고,

의과 학생들의 해부학 수업을 도와줄 수도 있으며,

아이들 교육에 상상력을 심어줄 수 있다.

생각해보면 적용할 수 있는 분야는 무궁무진하다.  

무엇보다 내가 제일 이해 안됐던

가상의 세계에서 부동산을 사고, 가상의 화폐로 거래를 하는 모든 행동들도

누군가의 욕구를 채워줄 수만 있다면 그 자체만으로도 의미가 있는 것이라 생각할 수 있게 됐다.

왜냐고? 우리가 밥을 먹고, 잠을 자고 ,물건을 사고 하는 모든 일련의 행동들이 애초부터 욕구를 충족하기 위함이기 때문이다.

그러니 인간의 욕구를 현실에서 푸나 가상에서 푸나 욕구를 푸는 건 똑같다 생각한다.

물론 가상세계에서도 많은 규칙과 제재가 필요하겠지만

우선 나는 이번 전시회를 통해 메타버스의 가능성을 진심으로 이해하게 된 것만으로 만족한다.
